Translator: Ina Stoycheva
Reviewer: Yavor Ivanov
(Бас китара)
(Бас китара и акордеон)
♫ По-стар си, отколкото някога си бил ♫
♫ а сега си дори още по-стар♫
♫ а сега си дори още по-стар.♫
♫По-стар си, отколкото някога си бил♫
♫ а сега си дори още по-стар♫
♫ и продължаваш да си още по-стар.♫
♫ Времето ♫
♫ върви напред ♫
♫ и времето ♫
♫ все още върви напред. ♫
♫ Този ден скоро ще свърши ♫
♫ и сега ще свърши още по-бързо ♫
♫ и сега ще свърши още по-бързо. ♫
♫ Този ден скоро ще свърши ♫
♫ и сега ще свърши още по-бързо ♫
♫ и сега ще свърши още по-скоро. ♫
♫ По-стар си, отколкото някога си бил ♫
♫ а сега си дори още по-стар♫
♫ а сега си дори още по-стар. ♫
♫ По-стар си, отколкото някога си бил ♫
♫ и сега си пак по-стар. ♫
Много ви благодаря.
Добро утро на всички.
Ние сме "They Might Be Giants".
(Аплодисменти)
В ухото ми е устройството, което Ал Гор
носеше по време на гостуването си в предаването на Лари Кинг
и чувам това предаване, а не моето.
Но предполагам, че то е запазено,
така че сега просто ще видим презентацията на PowerPoint,
дами и господа.
Това е напълно нова песен.
В духа на TED, споделяме с вас нещо,
което още не е пускано.
Джон, искаш ли да представиш песента?
Това е песен за едно създание, наречено колибри нощна пеперуда,
което имитира друго създание,
което на свой ред имитира друго създание.
Много е прецакано
и може да се обясни само чрез песен.
♫ Всеки плаче от страх при хипнотичния полет ♫
♫ на пчелата, на птицата, на нощната пеперуда. ♫
♫Не можеш да ходиш, не можеш да пълзиш ♫
♫ защото ще трябва да се покатериш ♫
♫ от пчелата, на птицата, на нощната пеперуда. ♫
Североамериканският дрозд е котка, ♫
♫ но той има бръмбар във вените си. ♫
♫ Менхаус живее вътре в себе си ♫
♫ с мислещи човешки мозъци. ♫
♫ Никой от тях не е достатъчно силен ♫
♫ да предизвика наркомана, когото ще наричаме♫
♫пчелата на птицата на нощната пеперуда.♫
♫Сега нощната пеперуда♫
♫побеждава мишката и човека.♫
♫ Тя обърква плана.♫
♫ Невъзможно е да се повярва в това,♫
♫ защото тя е само колибри нощна пеперуда,♫
♫ която действа като птицата,♫
♫ която мисли, че е пчела.♫
♫ Получих чисто нова пратка ♫
♫ електрическо оборудване,♫
♫ която е адресирана до дъното на морето.♫
♫ Изпратих ядрена подводница♫
♫ с цвят на мандарина♫
♫ със стикер, на който е написано STP.♫
♫ Чистеща течност за чистачка на предно стъкло на автомобил♫
♫ пръска във въздуха...♫
♫ насочва фара под предния капак♫
♫ лежи под шапките навсякъде. ♫
♫ Подводни атомни вълни♫
♫ към подводните пещери ♫
♫ на пчелата, на птицата, на на нощната пеперуда.♫
♫ Сега нощната пеперуда побеждава мишката и човека.♫
♫ Тя обърква плана.♫
♫ Невъзможно е да се повярва в това,♫
♫ Защото тя е само колибри нощна пеперуда, ♫
♫ която се държи като птица, ♫
♫ която мисли, че е пчела. ♫
♫ Ние или това е объркано? ♫
♫ Всеки се изкривява ♫
♫ в присъствието на рояк ♫
♫ от пчели, от птицата, от нощната пеперуда. ♫
♫ Протозоа, змии и коне
♫ са изброени в силите ♫
♫ на пчелата, на птицата, на нощната пеперуда. ♫
♫ Вирусът котка е котка, ♫
♫ но тя има вирус във вените си. ♫
♫ Менхаус живее във себе си
♫ с мислещи човешки мозъци. ♫
♫ Никой не е достатъчно силен ♫
♫ да предизвика наркомана, когото ще наричаме ♫
♫ пчелата на птицата на нощната пеперуда.♫
(Аплодисменти)
Много благодаря.
Благодаря ви много.
Ние минахме 1 000-то ни шоу.
Може би сме около 1 500-то.
Трудно е да се каже кое точно.
През 2007 г. сме направили само две шоута,
но първото ни шоу
в действителност беше най-страхотното представление, което сме имали.
Преди около месец, в Сейнт Луис беше 19 градуса
и съм щастлив, че мога да кажа,
че изпълнението, което наблюдавате днес,
е първото изпълнение, което правим.
Благодаря ви.
Дами и господа, ние сме пионери за тестване на култура.
Колко рано може да започне рок представление?
Не всички факти са за представление
в 8:30 сутринта.
Мога да ви кажа, че представлението, което изпълнихме при 19 градуса
беше фантастично.
Добре.
Не знаем много
за историята на цигуларите,
но знаем, че когато влязохме
в щата Ню Джърси,
имаше увеличение на престъпността.
Тази песен се нарича "Asbury Park".
Написана е във основа на случка в реалния живот.
♫ Аз ♫
♫ Аз бях ударен ♫
♫ Аз бях ударен в главата ♫
♫ зад сцената в Стоун. ♫
♫ Стоун Поун. ♫
♫ Стоун Пони. ♫
♫ Аз бях ударен в главата ♫
♫ зад сцената в Стоун Пони, ♫
♫ където проклех мъжа, ♫
♫ който взе бирата си и това не бях аз. ♫
♫ Аз бях ударен ♫
♫ аз бях ударен в главата ♫
♫зад сцената в Стоун. ♫
♫ Стоун Поун.
♫ Стоун Пони. ♫
♫ Аз бях ударен в главата ♫
♫ зад сцената в Стоун Пони ♫
♫ където проклех мъжа, ♫
♫ защото мъжът, който взе бирата, ♫
♫ беше облечен като мен. ♫
♫ Но не бях аз! ♫
Благодаря ви.
Марти Белър на барабаните.
(Аплодисменти)
Искаме да изпеем колкото може повече песни
през краткото време тук,
така, че ще изпея тази песен.
Песента се нарича "Fingertips".
♫ Всичко се възпламенява ♫
♫ Да, всичка се възпламенява ♫
♫ Да, всичко се възпламенява. ♫
♫ Пръсти ♫
♫ Чувам вятърът да духа ♫
♫ Чувам вятърът да духа♫
♫ Като че ли казва ♫
♫ Здравей ♫
♫ Аз съм този, който те обича толкова много. ♫
♫ Хей, сега всички, сега. ♫
♫ Хей, сега всички ♫
♫ Хей, сега всички, сега ♫
♫ Кой е този, който стои ♫
♫ на прозореца? ♫
♫ Намерих нов приятел ♫
♫ под възглавницата ми. ♫
♫ Ела и строши колата ми ♫
♫ Ти си мъжът, който ме удари по окото, нали? ♫
♫ Моля, подай млякото, моля. ♫
♫ Остави ме, остави ме. ♫
♫ Кой чука по стената? ♫
♫ Сам, сам. ♫
♫ Съвсем сам. ♫
♫ Какво е това тъжно нещо, което се извършва тук? ♫
♫ Нещо се навря в ръката ми ♫
♫ не знаех какво държа в ръката си, ♫
♫ но тогава започнаха всичките ми неприятности. ♫
♫ Не те разбирам. ♫
♫ Не мога да те разбера. ♫
♫ Не мога да разбера нещата, които казваш ♫
♫ Не мога да разбера нито една дума ♫
♫ Не те разбирам ♫
♫ Просто не те разбирам ♫
♫ Обръщам се ♫
♫ Чувам звука ♫
♫ Обръщам се и виждам това, ♫
♫ което е предизвикало звука. ♫
♫ Тайствен шепот ♫
♫ Дойде денят, който обичам. ♫
♫ Получавам сърдечен удар ♫
♫ Получавам ... ♫
♫ Пръсти ♫
♫ Вървя по затъмнени коридори ♫
♫ И вървя по затъмнени коридори ♫
Много ви благодаря - "Fingertips".
(Аплодисменти)
♫ Получаваме обаждания - от починалите. ♫
♫ Получаваме телефонни обаждания от починалите. ♫
♫ Те звънят от гроба. ♫
♫ От гроба. ♫
♫ Имат някои въпроси ♫
♫ И неща, които да споделят ♫
♫ От под студената, студената земя. ♫
Разглеждаме телефонни обаждания от починали хора,
като специална презентация на TED.
Получаваме обаждания на живо на сцената
тук, на презентация на TED в Монтерей.
Мисля, че имаме обаждане.
Ало.
На живо сте.
Ало. Кой се обажда?
На живо ли съм?
Здравейте.
Вие сте с "They Might Be Giants".
Аз съм Елеонор Рузвелт.
Здравейте, Елеонор, моля ...
Искам да говоря с ...
Моля, изключете радиото, Елеонор.
Искам да говоря с Ранди.
Имам въпрос към Ранди.
Какъв е въпросът Ви, моля?
Искам да говоря с Амейзинг Ранди.
Имате ли ламинирана значка, Елеонор?
Искам своите милион долари.
Елеонор, съжалявам,
имате ли ламинирана значка?
Не, нямам значка.
Е, мисля, че ще спрем
тази част от шоуто.
Ето песен, за която мислим, че ще бъде
бъдещият химн на TED.
В действителност, това е песен за деца,
но както толкова много проекти за деца,
тя в действителност е само Троянски кон
за възрастни.
Тази песен се нарича
"Азбуката ...
на нациите!"
♫ Алжир, България, Камбоджа, Доминиканска република, ♫
♫ Египет, Франция, Гамбия ♫
♫ Унгария, Иран, Япония, Казахстан, ♫
♫ Либия и Монголия. ♫
♫Норвегия, Оман, Пакистан, ♫
♫ Катар, Русия, Суринам, ♫
♫ Турция, Уругвай, Виетнам, ♫
♫ "Западен Ксилофон", Йемен, Зимбабве. ♫
♫ Алжир, България, Камбоджа, Доминиканска република, ♫
♫ Египет, Франция, Гамбия, ♫
♫ Унгария, Иран, Япония, Казахстан, ♫
♫ Либия и Монголия. ♫
♫ Норвегия, Оман, Пакистан, ♫
♫ Катар, Русия, Суринам, ♫
♫ Турция, Уругвай, Виетнам, ♫
♫ "Западен Ксилофон", Йемен, Зимбабве. ♫
♫ Азербайджан, Боливия, Канада, ♫
♫ Австралия, Белгия, Чад, ♫
♫ Афганистан, Бруней, Китай, Дания, ♫
♫ Еквадор, Фиджи, Гватемала, ♫
♫ Алжир, България, Камбоджа, Доминиканска република,
♫ Египет, Франция, Гамбия, ♫
♫ Унгария, Иран, Япония, Казахстан, ♫
♫ Либия и Монголия. ♫
♫ Норвегия, Оман, Пакистан, ♫
♫ Катар, Русия, Суринам, ♫
♫ Турция, Уругвай, Виетнам, ♫
♫ "Западен Ксилофон", Йемен, Зимбабве. ♫
Много ви благодаря.
Бяхте чудесна публика в 8:30 сутринта.
Хубава сесия.
Благодаря на всички.